Welcome back.
Willkommen zurück.
It's time to get back to building web pages.
Es ist Zeit, zum Aufbau von Webseiten zurückzukehren.
But this time with JavaScript.
Aber dieses Mal mit JavaScript.
Up until now we've learned HTML and CSS and then we learned JavaScript
Bis jetzt haben wir HTML und CSS gelernt und dann haben wir JavaScript gelernt
but separately. The true power though comes when we combine all these three technologies. Now the previous
aber getrennt. Die wahre Kraft kommt jedoch, wenn wir all diese drei Technologien kombinieren. Jetzt das vorherige
videos I mentioned how JavaScript allowed actions to be performed on the webpage. Well what did they
In den Videos habe ich erwähnt, wie JavaScript Aktionen auf der Webseite erlaubt. Nun, was haben sie gemacht?
mean there?
meine da?
By adding JavaScript to our web pages we now have the power that we never had with HTML
Durch das Hinzufügen von JavaScript zu unseren Webseiten haben wir jetzt die Macht, die wir nie mit HTML hatten
and CSS. We can change all the HTML elements in the page,
und CSS. Wir können alle HTML-Elemente auf der Seite ändern,
we can change all the HTML attributes in the page, change all the CSS styles on the page,
Wir können alle HTML-Attribute auf der Seite ändern, alle CSS-Stile auf der Seite ändern,
remove existing HTML elements and attributes, add new HTML elments and attributes and JavaScript
Entfernen Sie vorhandene HTML-Elemente und -Attribute, fügen Sie neue HTML-Elemente und -Attribute und JavaScript hinzu
can also react to existing HTML events or it can create its own HTML events on the page.
kann auch auf vorhandene HTML-Ereignisse reagieren oder eigene HTML-Ereignisse auf der Seite erstellen.
Now some of these things like changing CSS tiles or HTML attributes and elements.
Einige dieser Dinge wie das Ändern von CSS-Kacheln oder HTML-Attributen und -Elementen.
Well we could kind of do them before but with JavaScript we can do this while the user is on the page.
Nun, wir könnten sie vorher machen, aber mit JavaScript können wir dies tun, während der Benutzer auf der Seite ist.
Let's look at the diagram.
Schauen wir uns das Diagramm an.
We requested the HTML and then the web browser saw the link tag.
Wir haben den HTML-Code angefordert und dann hat der Webbrowser den Link-Tag gesehen.
Grab the CSS and before we use JavaScript if we wanted to change the style or change how the HTML looked.
Besorgen Sie sich das CSS und bevor wir JavaScript verwenden, wenn wir den Stil ändern oder ändern wollten, wie das HTML aussieht.
Maybe we want to click on the 'About' page.
Vielleicht möchten wir auf die 'Über' Seite klicken.
While we would request the HTML and the CSS us all over again to change how the web page looked but now
Während wir die HTML und die CSS noch einmal anfordern wollten, änderte sich nun aber wie die Webseite aussah
with JavaScript all you need is this and JavaScript can do that all for you if you want it to all on
mit JavaScript alles was du brauchst ist das und JavaScript kann das alles für dich tun wenn du es alles aufhaben willst
the same page.
die gleiche Seite.
Now in this section we're going to learn all of that. In order to do that
Jetzt in diesem Abschnitt werden wir das alles lernen. Um das zu tun
though we must go back to our diagrams and understand two things.
obwohl wir zu unseren Diagrammen zurückkehren und zwei Dinge verstehen müssen.
One is the DOM and the second is the JavaScript engine.
Einer ist das DOM und der zweite ist die JavaScript-Engine.
Up to this point we spoke how HTML gets requested then CSS, then the browser does something special, it
Bis zu diesem Punkt haben wir gesprochen, wie HTML angefordert wird, dann CSS, dann macht der Browser etwas besonderes, es
creates something called the DOM.
erstellt etwas namens DOM.
That kind of looks like this.
So sieht das aus.
When a web page is loaded the browser creates the DOM which stands for Document Object Model.
Wenn eine Webseite geladen wird, erstellt der Browser das DOM, das für das Document Object Model steht.
You see over here that we have document with the root element HTML.
Sie sehen hier, dass wir mit dem Wurzelelement HTML dokumentieren.
We have a head element, body element with some 'a' tags and 'h1' tags.
Wir haben ein Kopfelement, ein Körperelement mit einigen "a" -Tags und "h1" -Tags.
What does this really mean?
Was bedeutet das wirklich?
You can actually see the same thing in the console, so let's check that out.
Sie können das gleiche in der Konsole sehen, also lassen Sie uns das überprüfen.
So the DOM or the Document Object Model is simply 'document'.
Das DOM oder das Document Object Model ist also einfach 'Dokument'.
So over here if we open up the document there you go.
Also hier drüben, wenn wir das Dokument dort öffnen.
We have the same thing that we saw in the elements tab. Let me close the style over here.
Wir haben das gleiche, was wir in der Registerkarte Elemente gesehen haben. Lass mich den Stil hier schließen.
Right in the console.
Direkt in der Konsole.
Now why do we need the DOM?
Warum brauchen wir das DOM?
Well we needed a way to get, change, add, or delete HTML elements, so the DOM was created so we can do something
Nun, wir brauchten einen Weg, HTML-Elemente zu bekommen, zu ändern, hinzuzufügen oder zu löschen, also wurde das DOM erstellt, damit wir etwas tun können
like this.
so was.
'document.write("helloooo")'
"document.write (" helloooo ")
and watch what happens to the web page, it changes to
und beobachte, was mit der Webseite passiert, ändert sich zu
"helloooo".
"Hallo".
So the DOM is something a browser creates to allow us to modify the HTML and CSS.
Das DOM ist also etwas, was ein Browser erzeugt, um uns das Ändern von HTML und CSS zu ermöglichen.
OK now what about the other phrase that I mentioned,
OK, was ist mit dem anderen Satz, den ich erwähnt habe,
the JavaScript engine? Well up to this point
die JavaScript-Engine? Bis zu diesem Punkt
we talked about how each browser loads up JavaScript and it magically reads it.
Wir haben darüber gesprochen, wie jeder Browser JavaScript lädt und es magisch liest.
What does that even mean?
Was bedeutet das überhaupt?
Well each browser has a thing called 'JavaScript engine' and they all have pretty cool names.
Nun, jeder Browser hat eine sogenannte "JavaScript-Engine" und alle haben ziemlich coole Namen.
Chrome has 'V8 engine', Edge has 'Chalker Core', Safari has 'Nitro' and Firefox has 'SpiderMonkey'. And what
Chrome hat "V8-Engine", Edge hat "Chalker Core", Safari hat "Nitro" und Firefox hat "SpiderMonkey". Und was
they do is they are the ones that look at the JavaScript file and read it line by line and execute the
Sie tun es, sind diejenigen, die die JavaScript-Datei betrachten und Zeile für Zeile lesen und ausführen
JavaScript.
JavaScript.
So how do these two tie together?
Wie verbinden sich diese beiden?
Well now we can use JavaScript to talk with the DOM.
Nun können wir JavaScript verwenden, um mit dem DOM zu sprechen.
You see when we did document dot write (document.write)
Sie sehen, wann wir den Punkt schreiben konnten (document.write)
that was JavaScript wasn't it?
Das war JavaScript, oder?
That looks like an object and it had the write method that accepted an argument
Das sieht wie ein Objekt aus und es hatte die Schreibmethode, die ein Argument akzeptiert
'helloooo'. Web browsers allow us to access the DOM through the document object and that's what it is it's
"Hallo". Webbrowser erlauben uns den Zugriff auf das DOM über das Dokumentobjekt und genau das ist es
an object.
ein Objekt.
And now we have the power that we mentioned before to do all the things to essentially modify how our
Und jetzt haben wir die Macht, die wir vorher erwähnt haben, um all die Dinge zu tun, um unsere Art grundlegend zu modifizieren
web page looks.
Webseite sieht.
So knowing what we do, document is the screen that we see in the browser. Right over here and the document
Wenn wir also wissen, was wir tun, ist das Dokument der Bildschirm, den wir im Browser sehen. Genau hier und das Dokument
as I mentioned is just an object.
Wie ich schon sagte ist nur ein Objekt.
Now does it have a parent object? Well as a matter of fact
Hat es jetzt ein Elternobjekt? Nun, in der Tat
it does.
es tut.
It's called a window.
Es heißt ein Fenster.
And you see over here a window is an object with a whole ton of properties.
Und Sie sehen hier ein Fenster ist ein Objekt mit einer ganzen Tonne von Eigenschaften.
But if we scroll to here we see that one of the properties is document and it even highlights it for
Aber wenn wir hier scrollen, sehen wir, dass eine der Eigenschaften ein Dokument ist und es sogar hervorhebt
us and if we open up the document it has more properties.
uns und wenn wir das Dokument öffnen, hat es mehr Eigenschaften.
Also, remember 'alert' and 'prompt' look at that the window object has alert.
Denken Sie auch daran, dass "alert" und "prompt" darauf hinweisen, dass das Fensterobjekt eine Warnung hat.
So let's try something.
Also lass uns etwas versuchen.
If I did 'window.alert("check check")' will this still work?
Wenn ich "window.alert" ("check check") gemacht habe, funktioniert das noch?
Let's see? Yep it still works.
Mal schauen? Ja, es funktioniert immer noch.
The reason that 'alert' worked like this was because 'window' is - you can think of it as the big parent of
Der Grund dafür, dass 'alert' so funktionierte, war, weil 'window' ist - man kann sich das als das große Elternteil vorstellen
everything and a browser window is an object that describes this browser and anytime you use a method
Alles und ein Browserfenster ist ein Objekt, das diesen Browser beschreibt und immer wenn Sie eine Methode verwenden
like 'alert' if you don't specify anything it assumes that you're talking about the window object,
wie "alert", wenn Sie nichts angeben, geht es davon aus, dass Sie über das Fensterobjekt sprechen,
the biggest parent. But remember 'document.write'?
der größte Elternteil. Aber erinnern Sie sich an "document.write"?
Can we do that on the window object?
Können wir das auf dem Fensterobjekt machen?
Let's check this. I get an error 'window.write'
Lass uns das überprüfen. Ich erhalte einen Fehler 'window.write'
is not a function because it doesn't exist as a property of 'window'
ist keine Funktion, da sie nicht als Eigenschaft von 'window' existiert
tt exists as a property of document which is a property of 'window'.
tt existiert als Eigenschaft eines Dokuments, das eine Eigenschaft von 'window' ist.
So let's recap. A web browser has a window object that has a property 'document' that specifies what should
Also lassen Sie uns zusammenfassen. Ein Webbrowser verfügt über ein Fensterobjekt, das über eine Eigenschaft "Dokument" verfügt, die angibt, was sollte
get displayed to decide what to get displayed
angezeigt werden, um zu entscheiden, was angezeigt werden soll
the document object, the document object model reads the HTML and CSS and then JavaScript that is read
das Dokumentobjekt, liest das Dokumentobjektmodell HTML und CSS und dann JavaScript, das gelesen wird
line by line by something like a JavaScript engine -
Zeile für Zeile von etwas wie einer JavaScript-Engine -
In Google Chrome that's the V-8 engine - reads through it.
In Google Chrome, das ist die V-8-Engine - liest es durch.
And if it ever needs to change anything JavaScript can speak with the document object and modify the
Und wenn es jemals etwas ändern muss, kann JavaScript mit dem Dokumentobjekt sprechen und das
HTML and CSS. Using our new found power, in the next video
HTML und CSS. Mit unserer neuen gefundenen Kraft, im nächsten Video
we're going to start manipulating the DOM to make our websites more interactive with JavaScript.
Wir werden anfangen, das DOM zu manipulieren, um unsere Webseiten interaktiver mit JavaScript zu machen.
Let's get started. Bye-bye
Lass uns anfangen. Tschüss